Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-fast-import.po
Languages: ja_jp

source: Coming from a system such as Perforce or Subversion this should be quite simple, as the fast-import mark can also be the Perforce changeset number or the Subversion revision number.
ja_jp: PerforceやSubversionなどのシステムから来る場合、これは非常に単純なはずです。fast-importマークは、Perforceのチェンジセット番号またはSubversionのリビジョン番号でもある可能性があるためです。

source: Don't bother trying to optimize the frontend to stick to one branch at a time during an import. Although doing so might be slightly faster for fast-import, it tends to increase the complexity of the frontend code considerably.
ja_jp: インポート中に一度に1つのブランチに固執するようにフロントエンドをわざわざ最適化しようとしないでください。 これを行うと、fast-importの場合は少し速くなる可能性がありますが、フロントエンドコードの複雑さが大幅に増す傾向があります。

source: The branch LRU builtin to fast-import tends to behave very well, and the cost of activating an inactive branch is so low that bouncing around between branches has virtually no impact on import performance.
ja_jp: 高速インポートに組み込まれているブランチLRUは非常に適切に動作する傾向があり、非アクティブなブランチをアクティブ化するコストは非常に低いため、ブランチ間でのバウンスはインポートのパフォーマンスに実質的に影響しません。

source: When importing a renamed file or directory, simply delete the old name(s) and modify the new name(s) during the corresponding commit. Git performs rename detection after-the-fact, rather than explicitly during a commit.
ja_jp: 名前を変更したファイルまたはディレクトリをインポートするときは、対応するコミット中に古い名前を削除し、新しい名前を変更するだけです。 Gitは、コミット中に明示的にではなく、事後に名前変更の検出を実行します。

source: Some other SCM systems let the user create a tag from multiple files which are not from the same commit/changeset. Or to create tags which are a subset of the files available in the repository.
ja_jp: 他のいくつかのSCMシステムでは、ユーザーは同じ コミット/チェンジセット からではない複数のファイルからタグを作成できます。 または、リポジトリで使用可能なファイルのサブセットであるタグを作成します。

source: Importing these tags as-is in Git is impossible without making at least one commit which ``fixes up'' the files to match the content of the tag. Use fast-import's `reset` command to reset a dummy branch outside of your normal branch space to the base commit for the tag, then commit one or more file fixup commits, and finally tag the dummy branch.
ja_jp: これらのタグをそのままGitにインポートするには、タグのコンテンツと一致するようにファイルを「修正」するコミットを少なくとも1つ実行する必要があります。 fast-importの `reset` コマンドを使用して、通常のブランチスペースの外側にあるダミーブランチをタグのベースコミットにリセットし、1つ以上のファイル修正コミットをコミットして、最後にダミーブランチにタグを付けます。

source: For example since all normal branches are stored under `refs/heads/` name the tag fixup branch `TAG_FIXUP`. This way it is impossible for the fixup branch used by the importer to have namespace conflicts with real branches imported from the source (the name `TAG_FIXUP` is not `refs/heads/TAG_FIXUP`).
ja_jp: たとえば、すべての通常のブランチは `refs/heads/` の下に保存されるため、タグ修正ブランチには `TAG_FIXUP` という名前を付けます。 このように、インポーターによって使用される修正ブランチが、ソースからインポートされた実際のブランチと名前空間の競合を持つことは不可能です((名前 `TAG_FIXUP` は `refs/heads/TAG_FIXUP` ではありません)。

source: When committing fixups, consider using `merge` to connect the commit(s) which are supplying file revisions to the fixup branch. Doing so will allow tools such as 'git blame' to track through the real commit history and properly annotate the source files.
ja_jp: フィックスアップ(fixup)をコミットするときは、 `merge` を使用してファイルリビジョンを提供しているコミットをフィックスアップブランチに接続することを検討してください。 そうすることで、 `git blame` などのツールが実際のコミット履歴を追跡し、ソースファイルに適切に注釈を付けることができます。

source: After fast-import terminates the frontend will need to do `rm .git/TAG_FIXUP` to remove the dummy branch.
ja_jp: fast-importが終了した後、フロントエンドはダミーブランチを削除するために `rm .git/TAG_FIXUP` を実行する必要があります。

source: As soon as fast-import completes the Git repository is completely valid and ready for use. Typically this takes only a very short time, even for considerably large projects (100,000+ commits).
ja_jp: fast-importが完了するとすぐに、Gitリポジトリは完全に有効になり、使用できるようになります。 通常、これは非常に大規模なプロジェクト(100,000以上のコミット)の場合でも、非常に短い時間しかかかりません。

source: However repacking the repository is necessary to improve data locality and access performance. It can also take hours on extremely large projects (especially if -f and a large --window parameter is used). Since repacking is safe to run alongside readers and writers, run the repack in the background and let it finish when it finishes. There is no reason to wait to explore your new Git project!
ja_jp: ただし、データの局所性とアクセスパフォーマンスを向上させるには、リポジトリを再パックする必要があります。 また、非常に大規模なプロジェクトでは数時間かかる場合があります(特に、 `-f` および 大きな `--window` パラメーターが使用されている場合)。 再パックはリーダーやライターと一緒に実行しても安全なので、バックグラウンドで再パックを実行し、再パックが終了したらリーダーやライターを終了させます。 あなたが新しいGitプロジェクトに挑戦するのを待たされる事はありません！

source: If you choose to wait for the repack, don't try to run benchmarks or performance tests until repacking is completed. fast-import outputs suboptimal packfiles that are simply never seen in real use situations.
ja_jp: あなたが再パックを待つことを選択した場合は、再パックが完了するまでベンチマークやパフォーマンステストを実行しないでください。 その場合、 fast-importは、実際の使用状況では決して見られないような、最適でないパックファイルを出力します。

source: If you are repacking very old imported data (e.g. older than the last year), consider expending some extra CPU time and supplying --window=50 (or higher) when you run 'git repack'. This will take longer, but will also produce a smaller packfile. You only need to expend the effort once, and everyone using your project will benefit from the smaller repository.
ja_jp: 非常に古くにインポートされたデータ(たとえば、昨年より古い)を再パックする場合は、 `git repack` を実行するときに、 `--window=50` (またはそれ以上)を指定して余分なCPU時間を費やすことを検討してください。 これには時間がかかりますが、作成されるパックファイルも小さくなります。 あなたが労力を費やす必要があるのは1回だけで、あなたのプロジェクトを使用するすべての人が小さくなったリポジトリの恩恵を受けることができます。

source: Every once in a while have your frontend emit a `progress` message to fast-import. The contents of the messages are entirely free-form, so one suggestion would be to output the current month and year each time the current commit date moves into the next month. Your users will feel better knowing how much of the data stream has been processed.
ja_jp: 時々、フロントエンドに `progress` メッセージを送信してfast-importします。 メッセージの内容は完全に自由形式であるため、現在のコミット日が翌月に移動するたびに、現在の月と年を出力することをお勧めします。あなたのユーザーは、処理されたデータストリームの量をよりよく知ることができます。

source: When packing a blob fast-import always attempts to deltify against the last blob written. Unless specifically arranged for by the frontend, this will probably not be a prior version of the same file, so the generated delta will not be the smallest possible. The resulting packfile will be compressed, but will not be optimal.
ja_jp: ブロブを高速にパックする場合、インポートは常に最後に書き込まれたブロブに対して削除を試みます。 フロントエンドによって特別に調整されていない限り、これはおそらく同じファイルの以前のバージョンではないため、生成されるデルタは可能な限り最小にはなりません。 結果のパックファイルは圧縮されますが、最適ではありません。

source: Frontends which have efficient access to all revisions of a single file (for example reading an RCS/CVS ,v file) can choose to supply all revisions of that file as a sequence of consecutive `blob` commands. This allows fast-import to deltify the different file revisions against each other, saving space in the final packfile. Marks can be used to later identify individual file revisions during a sequence of `commit` commands.
ja_jp: 単一のファイルのすべてのリビジョンに効率的にアクセスできるフロントエンド(たとえば、 RCS/CVS ,v file の読み取り)は、連続する `blob` コマンドのシーケンスとして、そのファイルのすべてのリビジョンを提供することを選択できます。 これにより、fast-importでさまざまなファイルリビジョンを相互に区別し、最終的なパックファイルのスペースを節約できます。 マークは、後で一連の `commit` コマンド中に個々のファイルリビジョンを識別するために使用できます。

source: The packfile(s) created by fast-import do not encourage good disk access patterns. This is caused by fast-import writing the data in the order it is received on standard input, while Git typically organizes data within packfiles to make the most recent (current tip) data appear before historical data. Git also clusters commits together, speeding up revision traversal through better cache locality.
ja_jp: fast-importによって作成されたパックファイルは、適切なディスクアクセスパターンを促進しません。 これは、標準入力で受信した順序でデータをfast-importで書き込むことが原因ですが、Gitは通常、パックファイル内のデータを整理して、最新の(現在の先端)データを履歴データの前に表示します。 Gitはまた、コミットをクラスター化し、キャッシュの局所性を向上させることでリビジョンのトラバーサルを高速化します。

source: For this reason it is strongly recommended that users repack the repository with `git repack -a -d` after fast-import completes, allowing Git to reorganize the packfiles for faster data access. If blob deltas are suboptimal (see above) then also adding the `-f` option to force recomputation of all deltas can significantly reduce the final packfile size (30-50% smaller can be quite typical).
ja_jp: このため、fast-importが完了した後、ユーザーがリポジトリを `git repack -a -d` で再パックし、Gitがパックファイルを再編成してデータアクセスを高速化できるようにすることを強くお勧めします。 ブロブデルタが最適ではない場合(上記参照)、すべてのデルタの再計算を強制するために `-f` オプションを追加すると、最終的なパックファイルサイズを大幅に減らすことができます(ほとんどの場合30〜50%小さくなります)。

source: Instead of running `git repack` you can also run `git gc --aggressive`, which will also optimize other things after an import (e.g. pack loose refs). As noted in the "AGGRESSIVE" section in linkgit:git-gc[1] the `--aggressive` option will find new deltas with the `-f` option to linkgit:git-repack[1]. For the reasons elaborated on above using `--aggressive` after a fast-import is one of the few cases where it's known to be worthwhile.
ja_jp: `git repack` を実行する代わりに、 `git gc --aggressive` を実行することもできます。これにより、インポート後に他のものも最適化されます(たとえば、loose refs をパックします)。 linkgit:git-gc[1] の「AGGRESSIVE」セクションに記載されているように、 `--aggressive`オプションは、 linkgit:git-repack[1] への `-f` オプションを使用して新しいデルタを検索します。 上記で詳しく説明した理由により、fast-importの後に `--aggressive` を使用することは、価値があることがわかっている数少ないケースの1つです。

source: There are a number of factors which affect how much memory fast-import requires to perform an import. Like critical sections of core Git, fast-import uses its own memory allocators to amortize any overheads associated with malloc. In practice fast-import tends to amortize any malloc overheads to 0, due to its use of large block allocations.
ja_jp: fast-importがインポートを実行するために必要なメモリの量に影響を与えるいくつかの要因があります。 コアGitのクリティカルセクションと同様に、fast-importは独自のメモリアロケータを使用して、mallocに関連するオーバーヘッドを減らします。 実際には、fast-importは、大きなブロック割り当てを使用するため、mallocオーバーヘッドを0に減らす傾向があります。

source: fast-import maintains an in-memory structure for every object written in this execution. On a 32 bit system the structure is 32 bytes, on a 64 bit system the structure is 40 bytes (due to the larger pointer sizes). Objects in the table are not deallocated until fast-import terminates. Importing 2 million objects on a 32 bit system will require approximately 64 MiB of memory.
ja_jp: fast-importは、この実行で書き込まれるすべてのオブジェクトのメモリ内構造を維持します。 32ビットシステムでは、構造は32バイトですが、64ビットシステムでは、構造は40バイトです(ポインタサイズが大きいため)。 テーブル内のオブジェクトは、fast-importが終了するまで割り当てが解除されません。 32ビットシステムに200万個のオブジェクトをインポートするには、約64MiBのメモリが必要です。

source: The object table is actually a hashtable keyed on the object name (the unique SHA-1). This storage configuration allows fast-import to reuse an existing or already written object and avoid writing duplicates to the output packfile. Duplicate blobs are surprisingly common in an import, typically due to branch merges in the source.
ja_jp: オブジェクトテーブルは、実際にはオブジェクト名(一意のSHA-1)をキーとするハッシュテーブルです。 このストレージ構成により、fast-importで既存または既に書き込まれたオブジェクトを再利用し、出力パックファイルへの重複の書き込みを回避できます。 インポートでは、ブロブの重複が驚くほど一般的です。これは通常、ソースでのブランチのマージが原因です。

source: Marks are stored in a sparse array, using 1 pointer (4 bytes or 8 bytes, depending on pointer size) per mark. Although the array is sparse, frontends are still strongly encouraged to use marks between 1 and n, where n is the total number of marks required for this import.
ja_jp: マークは、マークごとに1つのポインター(ポインターのサイズに応じて4バイトまたは8バイト)を使用して、まばらな配列に格納されます。 配列はまばらですが、フロントエンドでは 1〜n のマークを使用することを強くお勧めします。ここで、n はこのインポートに必要なマークの総数です。

source: Branches are classified as active and inactive. The memory usage of the two classes is significantly different.
ja_jp: ブランチはアクティブと非アクティブにクラス分けされます。 2つのクラスのメモリ使用量は大幅に異なります。

source: Inactive branches are stored in a structure which uses 96 or 120 bytes (32 bit or 64 bit systems, respectively), plus the length of the branch name (typically under 200 bytes), per branch. fast-import will easily handle as many as 10,000 inactive branches in under 2 MiB of memory.
ja_jp: 非アクティブなブランチは、ブランチごとに96バイトまたは120バイト(それぞれ32ビットまたは64ビットシステム)とブランチ名の長さ(通常は200バイト未満)を使用する構造に格納されます。 fast-importは、2MiB未満のメモリで10,000もの非アクティブなブランチを簡単に処理します。

source: Active branches have the same overhead as inactive branches, but also contain copies of every tree that has been recently modified on that branch. If subtree `include` has not been modified since the branch became active, its contents will not be loaded into memory, but if subtree `src` has been modified by a commit since the branch became active, then its contents will be loaded in memory.
ja_jp: アクティブなブランチには非アクティブなブランチと同じオーバーヘッドがありますが、そのブランチで最近変更されたすべてのツリーのコピーも含まれています。 ブランチがアクティブになってからサブツリー `include` が変更されていない場合、その内容はメモリに読み込まれませんが、ブランチがアクティブになってからコミットによってサブツリー `src` が変更されている場合、その内容はメモリに読み込まれます。

source: As active branches store metadata about the files contained on that branch, their in-memory storage size can grow to a considerable size (see below).
ja_jp: アクティブなブランチは、そのブランチに含まれるファイルに関するメタデータを格納するため、メモリ内のストレージサイズがかなり大きくなる可能性があります(以下参照)。

source: fast-import automatically moves active branches to inactive status based on a simple least-recently-used algorithm. The LRU chain is updated on each `commit` command. The maximum number of active branches can be increased or decreased on the command line with --active-branches=.
ja_jp: fast-importは、単純な「最も最近使用されていない」アルゴリズム(least-recently-used algorithm)に基づいて、アクティブなブランチを自動的に非アクティブなステータスに移動します。 LRUチェーンは、`commit` コマンドごとに更新されます。 アクティブなブランチの最大数は、コマンドラインで `--active-branches=` を使用して増減できます。

source: Trees (aka directories) use just 12 bytes of memory on top of the memory required for their entries (see ``per active file'' below). The cost of a tree is virtually 0, as its overhead amortizes out over the individual file entries.
ja_jp: ツリー(別名ディレクトリ)は、エントリに必要なメモリに加えて、わずか12バイトのメモリを使用します(以下「per active file」参照)。 ツリーのオーバーヘッドは個々のファイルエントリで償却されるため、ツリーのコストは実質的に0です。

source: Files (and pointers to subtrees) within active trees require 52 or 64 bytes (32/64 bit platforms) per entry. To conserve space, file and tree names are pooled in a common string table, allowing the filename ``Makefile'' to use just 16 bytes (after including the string header overhead) no matter how many times it occurs within the project.
ja_jp: アクティブツリー内のファイル(およびサブツリーへのポインター)には、エントリごとに52バイトまたは64バイト(32/64 ビットプラットフォーム)が必要です。 スペースを節約するために、ファイル名とツリー名は共通の文字列テーブルにプールされ、ファイル名 `Makefile` が(文字列ヘッダーのオーバーヘッドを含めた後)、プロジェクト内で何度発生しても、わずか16バイトしか使用しないようにします。

source: The active branch LRU, when coupled with the filename string pool and lazy loading of subtrees, allows fast-import to efficiently import projects with 2,000+ branches and 45,114+ files in a very limited memory footprint (less than 2.7 MiB per active branch).
ja_jp: アクティブブランチLRUは、ファイル名文字列プールおよびサブツリーの遅延読み込みと組み合わせると、fast-importにより、非常に限られたメモリフットプリント(アクティブブランチあたり2.7 MiB未満)で2,000以上のブランチと45,114以上のファイルを持つプロジェクトを効率的にインポートできます。

source: Sending *SIGUSR1* to the 'git fast-import' process ends the current packfile early, simulating a `checkpoint` command. The impatient operator can use this facility to peek at the objects and refs from an import in progress, at the cost of some added running time and worse compression.
ja_jp: *SIGUSR1* を `git fast-import` プロセスに送信すると、現在のパックファイルが早期に終了し、 `checkpoint` コマンドがシミュレートされます。 せっかちなオペレーターは、この機能を使用して、実行時間の追加と圧縮率の低下を犠牲にして、進行中のインポートからオブジェクトとrefを確認できます。
